Dynamic Topic Modeling for Voice Dialogues

### 2024-04-17 paper/main.tex
paper start

\documentclass[PMI,KR]{HSEUniversity}
% Возможные опции: KR или VKR; PI или BI

\title{Dynamic Topic Modeling for Voice Dialogues}
\author{Miakov Timofey Ilich}
\supervisor{Приглашенный преподаватель НИУ ВШЭ-Нижний Новгород}{А.А. Шимко}
\Year{2023}
\Abstract{

@@

\chapter*{Введение}

Юмор - это уникальное и творческое коммуникативное поведение, проявляемое во время социальных взаимодействий. Он создается мультимодальным способом, с использованием слов (текст), жестов (зрение) и просодических сигналов (акустика). Понимание юмора с помощью этих трех модальностей укладывается в рамки мультимодального языка - недавнего направление исследований в области обработки естественного языка (NLP).
Хотя распознавание юмора является признанной областью исследований в НЛП, подход к этой проблеме со стороны мультимодального глубокого обучения недостаточно изученная область.

В данной работе, будет проведено исследование по классификации видео на наличие юмора c использованием датасета UrFunny\cite{urfunny:2019}, который был создан специально для детектирования юмора с помощью разных модальностей. 
Кроме того, исследование будет сосредоточенно на использовании архитектуры Трансформер и его модификациях, которые будут использованны для извлечения признаков из разных модальностей и предсказании классов.

\chapter{UrFunny датасет}
Авторы используемого мной датасета, собрали 1866 видеороликов, а также их стенограммы с портала \href{https://www.ted.com/}{TED}.

TED talks - один из самых разнообразных каналов обмена идеями, как по выступающим, так и по темам. Спикеры из разных слоев общества, этнических групп и культур излагают свои мысли на широко популярном канале. Темы этих презентаций разнообразны: от научных открытий до повседневных событий. Благодаря разнообразию докладчиков и тем выступления на TED охватывают широкий спектр юмора. Таким образом, эта платформа представляет собой уникальный ресурс для изучения динамики юмора в мультимодальной среде.

Видеоролики TED включают в себя ручные расшифровки и маркеры аудитории. Транскрипции отличаются высокой надежностью, что, в свою очередь, позволяет выровнять текст и аудио. Транскрипции также включают надежно аннотированные маркеры поведения аудитории. В частности, маркер “смех” использовался в исследованиях НЛП в качестве показателя юмора. Предыдущие исследования выявили важность, как кульминационного момента, так и контекста для понимания и моделирования юмор. В юмористическом сценарии контекст - это постепенное развитие сюжета, а кульминационный момент - внезапный поворот сюжета, вызывающий смех.

В собранных данных, с помощью маркера смеха были размечены 8257 отрывков, где присутсвует юмор. из расшифровок. Контекст для этих видео извлекался из предыдущих предложений до кульминационной фразы. Используя аналогичный подход, 8257 отрывков, в которых не присутствует юмор, отбираются через случайные промежутки времени, где за последним предложением не сразу следует маркер смеха. 
В наборе данных наблюдается однородное 50\%-ное разделение между положительными и отрицательными примерами.

Приведем немного статистическиз данных о датасете.

Общая продолжительность всего набора данных составляет 90,23 часа. В UR-FUNNY насчитывается в общей сложности 1741 отдельный расказчиков и 417 различных тем. В пятерку наиболее частовстречающихся тем входяттехнологии, наука, культура, глобальные проблемы и дизайн. Средняя продолжительность каждого экземпляра данных составляет 19,67 секунды, при этом контекст в среднем из 14,7 сек. и кульминационный момент в среднем за 4,97 сек. Среднее количество слов в заголовке составляет 16,14, а среднее количество слов в контекстных предложениях - 14,80.

\chapter{Теоретическая часть}

@@

\section{NLP до Трансформера}

@@

\section{Механизм внимания - первый шаг к Трансформеру}

@@

\subsection{Self-attention}

@@

\newpage
\subsection{Query, Key, Value}

>>>>

\documentclass[PMI,VKR]{HSEUniversity}
% Возможные опции: KR или VKR; PI или BI

\title{Dynamic Topic Modeling for Voice Dialogues}
\author{Miakov Timofey Ilich}
\supervisor{Professor NRU HSE - Nizhniy Novgorodw}{L.V. Savchenko }
\Year{2024}
\Abstract{

@@

\chapter{Introduction}

\section{Formulation of the problem}

\section{Relevance of the topic}

\section{The purpose of the diploma}

\section{Objectives}

\chapter{Theoretical explanation}

@@

\section{Dialogue Segmentation}

@@

\section{Text embeddings extraction}

@@

\subsection{Architecture of BERT model}

@@

\newpage
\subsection{}
